В данном случае наилучшим образом дела обстоят с амхарским языком и, в меньшей степени, с тигриньей, в силу их роли в регионе Африканского Рога как государственных языков. Так, для амхарского имеется несколько корпусов; крупнейшие неразмеченные включают корпус Walta Information Center – WIC (описан в [4]), содержащий 1,7 миллиона слов (источник – новостные статьи), из которых около 207 тысяч транскрибировано, и корпус An Crúbadán [30] в 17 миллионов слов (источник – Википедия на амхарском, Всеобщая декларация прав человека и сайт Свидетелей Иеговы); кроме того, в обзорной статье [12] есть упоминание о корпусе в 3,5 миллиона слов (источник – новостные статьи). Имеются также как минимум три корпуса с морфологической и частеречной разметкой: подкорпус WIC в 210 тысяч слов [8], размеченный вручную; корпус Amharic Web as a Corpus – amWaC [29], содержащий 30,5 миллиона слов с частеречной разметкой, для которой был использован TreeTagger, обученный на размеченном подкорпусе WIC, и корпус Contemporary Amharic Cropus – CACO [14], содержащий около 24 миллионов слов (сферы – новости, публицистика, Библия, художественная литература и др.), размеченных с помощью анализатора HornMorpho [13], подробнее описанного ниже.

Источник: (Карпенко 2019:6; модифицирован для данного примера).